## 핵심 소프트스킬 정의

#### 공유/전파를 통한 선한 영향력
- 투명하고 명확하게 정보와 결과를 공유
- 작고 반복적인 시도와 실험을 통해 효과를 검증하고 공유합니다.
- 내가 배운 것, 알고 있는 것, 경험한 것에 대해 타인에게 공유하여 선한 영향력을 끼칩니다.

#### 본질에 집중
- 일의 의미와 중요도, 실제적 가치에 대해 항상 고민하고 일합니다.
- 이해가 될때 까지 편한 마음으로 언제든 질문합니다. 
- 핵심 방향에 리소스를 집중하여 비효율적인 부분을 최소화합니다.

#### 존중과 배려
- 나보다 타인을 먼저 생각하고 타인의 입장을 고려하여 최적의 솔루션에 접근합니다.
- 현업/유저와 밀접한 협업 구조를 구성하고 긍정적 관계를 형성합니다.
- 누구나 이해가능하도록 쉽고 직관적인 표현을 사용합니다.
- 사소한 약속도 반드시 지키고 여의치 않을 경우 양해를 구합니다.

#### 프로페셔널/오너십
- 상호 신뢰를 바탕으로 한 위임과 자율성을 보장받고 스스로 의사결정을 진행합니다.
- 실패를 수용하고 향후에 조금이라도 개선된 결과를 추구합니다. (완벽은 불가능하나 노력은 의미가 있습니다)
- 모든 문서 및 코드 등 산출물에 대해서는 담당자가 오너십을 가지고 업데이트/관리합니다.
- 상호 약속한 아웃풋을 약속한 일정에 딜리버리합니다.

## 시니어로서 역할 및 역량

#### 비즈니스/도메인 지식
- 문제해결을 위해 반드시 모델링이나 기술 같은 것들이 필요하지 않습니다.
- 어떠한 경우는 간단한 의사결정과 사고의 전환으로도 많은 것을 해결할수 있습니다.
- 팀의 한정된 자원과 인력으로 많은 문제를 해결해야하는 상황상, 효율적이고 정확한 결정을 통한 문제 해결이 필수적으로 요구됩니다.
- 슬랙이나 문서, 이메일 등 다양한 채널을 통해 공유되는 비즈니스 변화를 정확히 이해하고 그로 인한 임팩트를 빠르게 캐치하여, 팀에 적극적으로 전파할 필요가 있습니다.
- 또한 라이브 중인 팀의 모델링 서비스에 이를 적시에 반영하여 비즈니스 변화에 뒤쳐지지 않도록 해야합니다.

#### 부분이 아닌 전체를 보는 시야와 맥락적 사고
- 실무자는 맡은 분야에 초점을 두고 집중하기 마련이지만, 각자가 맡은 그 분야가 전체적인 프로세스와 맥락에서 어떤 역할을 하고, 문제가 생길 경우 어떤 결과를 초래하며, 각 부분이 어떻게 유기적으로 연결되었는지 즉, 나무가 아닌 숲도 동시에 보는 습관이 요구됩니다.
- 본인이 맡은 분야가 아니라도 문제가 있는 부분에 대해서 관심을 가지고 타인과 같이 해결하기 위해 소통/노력해야하며, 무엇을 취하고 버릴지 등의 의사결정에도 폭넓은 사고방식을 통해 정확한 의사결정을 할 필요가 있습니다.

#### 자신도 성장하면서 타인도 성장
- 시니어는 주니어에 비해 당연히 기술 및 소프트스킬 역량이 높을 것으로 기대됩니다.
- 따라서 꾸준한 자기계발과 공부를 통해 역량을 지속적으로 높일 필요가 있습니다.
- 데이터와 모델링 역량을 넘어서 엔지니어링 및 개발, 마케팅, 사업, 디자인 등 여러 분야에 폭넓은 관심을 가지고 역량을 높여야 합니다.
- 또 본인이 가진 경험이나 지식을 타인에게 나눔으로써 타인에게 긍정적인 영향을 미칠 필요가 있습니다.

#### 디테일에 매우 신경
- 프로의 세계에서는 디테일이 승부를 가릅니다.
- 누구나 일정수준까지는 빠르게 올라갈수 있으나, 최정상 수준으로 인정을 받기 위해서는 아무도 신경쓰질 않을 곳까지 완벽하게 마무리해야 합니다.
- 무조건 완벽주의를 추구한다는 것과는 다소 다릅니다.
- 상황상 누구나 완벽할 수는 없고 완벽에 지나치게 몰두할 경우 오히려 문제가 생길수 있습니다.
-  다만 중요한 결과일수록 본인의 역량과 작업물의 기준을 높여서 오해나 혼동을 주는 실수를 최대한 줄이고 상대에게 최대한 완벽한 솔루션을 제공하기 위해 노력할 필요가 있습니다. 
